<h1 align="center">编写代办事项列表的 Reducer （添加一个代办事项）</h1>
<p align="center">对应视频：<a href="http://video.sike.io/javascript-redux-writing-a-todo-list-reducer-adding-a-todo" target="_blank">http://video.sike.io/javascript-redux-writing-a-todo-list-reducer-adding-a-todo</a></p>

本节使用到的环境：https://jsbin.com/kaboqe/edit?js,console

## 为 todo 应用编写 `reducer`(1/2)
就像之前写计数器的 `reducer` 那样，我们依然使用测试驱动开发，编写一个 todo 应用的“状态计算器” (`reducer`).

不同的是我们这次将加入 `deepFreeze` 来保护应用**状态**不被修改。

### 添加 todo
我们首先要写的是处理添加 todo 的逻辑。

todo 应该被包含在一个数组里面。每一个 todo 都有标号和内容，以及它们的完成状态，默认是未完成的。

```js
const todos = (state = [], action) => {

};

const testAddTodo = () => {
  const stateBefore = [];
  const action = {
    type: 'ADD_TODO',
    id: 0,
    text: 'Learn Redux'
  };
  const stateAfter = [
    {
      id: 0,
      text: 'Learn Redux',
      completed: false
    }
  ];
};
```

为了确保 `reducer` 是纯函数，我们将使用 `deepFreeze` 来 “冰冻” `stateBefore` 和 `action`.

```js
const testAddTodo = () => {
  //...
  deepFreeze(stateBefore);
  deepFreeze(action);
  expect(
    todos(stateBefore, action)
  ).toEqual(stateAfter);
};
```

接下来就可以开始实现 `reducer` 对应的添加 todo 功能了。

```js
const todos = (state = [], action) => {
  switch (action.type) {
    case 'ADD_TODO':
      return [
        ...state,
        {
          id: action.id,
          text: action.text,
          completed: false // 默认值
        }
      ];
      default:
        return state;
  }
};
```
需要注意：
- 要使用**非转变**方法去计算新的数组。
- 状态的初始化值。
- 遇到无法处理的动作总是返回当前状态。

现在执行测试，可以完美通过～

```js
// ...前面写的代码
testAddTodo();
console.log('测试通过！');
```

## 总结
- `reducer` 接受当前状态和被分发的动作，计算应用下一个状态。
  - 纯函数。
  - 判断 `action.type` 去计算不同的状态变化。
  - 总是处理未知的动作。
  - 总是处理未初始化的状态。
- 通过确认在触发动作后与预期一致确保 `reducer` 符合要求。

## 导航
1. <a href="1.md">不可变的单一状态树</a>
2. <a href="2.md">用动作描述状态变化</a>
3. <a href="3.md">纯函数和非纯函数</a>
4. <a href="4.md">reducer 函数</a>
5. <a href="5.md">为计数器编写一个带有测试的 reducer 函数</a>
6. <a href="6.md">store 方法：getState，dispatch 和 subscribe</a>
7. <a href="7.md">从头实现 store</a>
8. <a href="8.md">React 计数器示例</a>
9. <a href="9.md">使用 slice()，concat() 和 ...(展开运算符) 来避免修改数组</a>
10. <a href="10.md">使用 Object.assign() 和  ...(展开运算符) 来避免修改对象</a>
11. 编写代办事项列表的 Reducer （添加一个代办事项）
12. <a href="12.md">编写代办事项列表的 Reducer （切换代办事项的完成状态）</a>
13. <a href="13.md">“Reducer 组合”和数组</a>
14. <a href="14.md">“Reducer 组合”和对象</a>
15. <a href="15.md">使用 combineReducers() 实现 Reducer组合</a>
16. <a href="16.md">从头实现 combineReducer() </a>
17. <a href="17.md">React 代办事项列表示例（添加一个代办事项）</a>
18. <a href="18.md">React 代办事项列表示例（切换代办事项的完成状态）</a>
19. <a href="19.md">React 代办事项列表示例（过滤代办事项）</a>
20. <a href="20.md">提取展示型组件（ TODO, TODOLIST ）</a>
21. <a href="21.md">提取展示型组件（ AddTodo, Footer, FilterLink ）</a>
22. <a href="22.md">提取容器组件 ( FILTERLINK ）</a>
23. <a href="23.md">提取容器组件 ( VisibleTodoList, AddTodo ）</a>
24. <a href="24.md">通过 props 显式地向下传递 store</a>
25. <a href="25.md">通过 context 隐式地向下传递 store</a>
26. <a href="26.md">使用 React Redux 的 <Provider> 传递 store</a>
27. <a href="27.md">使用 React Redux 的 connect() 生成容器 （ VisibleTodoList ）</a>
28. <a href="28.md">使用 React Redux 的 connect() 生成容器 （ AddTodo ）</a>
29. <a href="29.md">使用 React Redux 的 connect() 生成容器 （ FooterLink ）</a>
30. <a href="30.md">提取动作创造器</a>

<h3 align="center"><a href="12.md">下一节</a></h3>