<h1 align="center">“Reducer 组合”和数组</h1>
<p align="center">对应视频：<a href="http://video.sike.io/javascript-redux-reducer-composition-with-arrays/" target="_blank">http://video.sike.io/javascript-redux-reducer-composition-with-arrays/</a></p>

本节使用到的环境：https://jsbin.com/makahu/edit?js,console

## 环境
- 包含上节写的 todo 应用 `reducer` 和测试代码

## 多个 `reducer`
我们已经为两个不同应用分别写过两个 `reducer`.

在实际应用中，将所有状态计算都放到一个 `reducer`, 会让它越来越臃肿复杂，难以维护。

我们可以尝试将 `reducer` “拆解”成为多个 `reducer`, 并让它们各司其职。

### 拆解 todo 应用的 `reducer`
首先分析一下我们之前写的 todo 应用 `reducer`. 它可以处理 `ADD_TODO` 和 `TOGGLE_TODO` 动作， 前者用于添加一个 todo, 后者则是更新指定一个 todo 的状态。

如果我们把 todos 和 todo 的状态分开解释会更容易理解：
- todos
  - `ADD_TODO`: 添加一个新的 todo 到列表。
- todo
  - `TOGGLE_TODO`: 切换这个 todo 的完成状态。

所以 todos 和 todo 是存在**包含**关系的一组状态，但是我们现在把这些状态都放到一起了，这样会导致关系层次难以理解。

我们可以尝试将 todo 分离出来，单独为它的状态写一个 `reducer`.

```js
const todo = (state, action) => {
  switch (action.type) {
    case 'ADD_TODO':
      return {
        id: action.id,
        text: action.text,
        completed: false
      };
    case 'TOGGLE_TODO':
      if (state.id !== action.id) {
        return state;
      }

      return {
        ...state,
        completed: !state.completed
      };
    default:
      return state;
  }
};
```

注意在 `todo` `reducer` 里我们也处理了 `ADD_TODO` 动作，并返回了一个新的 todo. 

这样做能让 `todos` `reducer` 更专注于 todos 列表本身：

```js
const todos = (state = [], action) => {
  switch (action.type) {
    case 'ADD_TODO':
      return [
        ...state,
        todo(undefined, action) // 计算一个新的 todo
      ];
    case 'TOGGLE_TODO':
      return state.map(t => todo(t, action)); // 计算每一个 todo 的完成状态
    default:
      return state;
  }
};
```

注意：
- 我们没有修改 action, 而是直接传递 action.
- todo `reducer` 处理的只是整个应用状态的一部分, 不需要有初始化值。

其实这样的模式 (pattern) 在 Redux 开发中很常见，它被称作 ” reducer 组合“ (reducer composition).

## 总结
- `reducer` 组合处理**包含**关系的状态
  - 一个最上层的父 `reducer` 管理着整体状态。
  - 各个子 `reducer` 负责状态的不同部分。
  - 父 `reducer` 通过调用子 `reducer` 来计算包含的状态。
    - 传递 `action`

## 导航
1. <a href="1.md">不可变的单一状态树</a>
2. <a href="2.md">用动作描述状态变化</a>
3. <a href="3.md">纯函数和非纯函数</a>
4. <a href="4.md">reducer 函数</a>
5. <a href="5.md">为计数器编写一个带有测试的 reducer 函数</a>
6. <a href="6.md">store 方法：getState，dispatch 和 subscribe</a>
7. <a href="7.md">从头实现 store</a>
8. <a href="8.md">React 计数器示例</a>
9. <a href="9.md">使用 slice()，concat() 和 ...(展开运算符) 来避免修改数组</a>
10. <a href="10.md">使用 Object.assign() 和  ...(展开运算符) 来避免修改对象</a>
11. <a href="11.md">编写代办事项列表的 Reducer （添加一个代办事项）</a>
12. <a href="12.md">编写代办事项列表的 Reducer （切换代办事项的完成状态）</a>
13. “Reducer 组合”和数组
14. <a href="14.md">“Reducer 组合”和对象</a>
15. <a href="15.md">使用 combineReducers() 实现 Reducer组合</a>
16. <a href="16.md">从头实现 combineReducer() </a>
17. <a href="17.md">React 代办事项列表示例（添加一个代办事项）</a>
18. <a href="18.md">React 代办事项列表示例（切换代办事项的完成状态）</a>
19. <a href="19.md">React 代办事项列表示例（过滤代办事项）</a>
20. <a href="20.md">提取展示型组件（ TODO, TODOLIST ）</a>
21. <a href="21.md">提取展示型组件（ AddTodo, Footer, FilterLink ）</a>
22. <a href="22.md">提取容器组件 ( FILTERLINK ）</a>
23. <a href="23.md">提取容器组件 ( VisibleTodoList, AddTodo ）</a>
24. <a href="24.md">通过 props 显式地向下传递 store</a>
25. <a href="25.md">通过 context 隐式地向下传递 store</a>
26. <a href="26.md">使用 React Redux 的 <Provider> 传递 store</a>
27. <a href="27.md">使用 React Redux 的 connect() 生成容器 （ VisibleTodoList ）</a>
28. <a href="28.md">使用 React Redux 的 connect() 生成容器 （ AddTodo ）</a>
29. <a href="29.md">使用 React Redux 的 connect() 生成容器 （ FooterLink ）</a>
30. <a href="30.md">提取动作创造器</a>

<h3 align="center"><a href="14.md">下一节</a></h3>