<h1 align="center">从头实现 combineReducer()</h1>
<p align="center">对应视频：<a href="http://video.sike.io/javascript-redux-implementing-combinereducers-from-scratch/" target="_blank">http://video.sike.io/javascript-redux-implementing-combinereducers-from-scratch/</a></p>

本节使用到的环境：https://jsbin.com/nihareh/edit?js,console

## 环境
- 包括上一节的内容。

## 概念

### 高阶函数 (Higher-order function)
至少满足下列一个条件的函数：
- 接受一个或多个函数作为输入
- 输出一个函数

## 实现 `combineReducers()`
我们已经知道如何使用 `combineReducers` 来组合多个 `reducer` 了，虽然我们之前也已经实现过实现同样功能的函数，但是并不具有一般性。

`combineReducers` 可以组合任意数量的 `reducer`, 那么它是如何做到的呢？

让我们来手动实现一次这个函数，以便加深对其的了解。

我们已经知道这个函数的输入与输出是什么：

```js
const combineReducers = (reducers) => {
  return (state = {}, action) => {

  }
}
```

对于传入的 reducers 数组, 函数总是返回一个大的 `reducer` 函数。

让我们回顾一下, reducer 是一个接受当前状态和被分发的动作，计算出新的状态的纯函数。

我们的目标是拿到一个由各个 `reducer` 计算后总的新状态。

我们可以调用每个 `reducer`, 把它们要处理的那部分状态和被分发的动作传入去计算出新的状态。并且这些新状态都是有名字标记的，也就是传入对象的键 (keys).

最后把这些新状态组合起来就好了。

```js
const combineReducers = (reducers) => {
  return (state = {}, action) => {
    return Object.keys(reducers).reduce(
      (nextState, key) => {
        nextState[key] = reducers[key](
          state[key],
          action
        );
        return nextState;
      },
      {}
    );
  };
};
```

使用 `reduce` 方法能够让计算串联起来得到最终结果。

注意我们实际上用**转变**的方法修改了 `nextState`, 但因为 `nextState` 本来是函数内定义的，不会影响 reducer 作为纯函数的特性。

## 总结
我们知道了怎么实现 `combineReducers` 这个帮助函数。但是 `combineReducers` 不是开发 Redux 应用必须用到的，所以如果你还是不完全明白它是怎么一回事也不是太大的问题。

### 高阶函数
高阶函数是指一个函数可以接受其他函数作为参数，也可以是返回一个函数的函数。

`combineReducers` 是一个高阶函数， 它返回了一个函数。高阶函数对开发 Redux 应用有很大的帮助，了解这个概念可以提高你的生产力。

## 导航
1. <a href="1.md">不可变的单一状态树</a>
2. <a href="2.md">用动作描述状态变化</a>
3. <a href="3.md">纯函数和非纯函数</a>
4. <a href="4.md">reducer 函数</a>
5. <a href="5.md">为计数器编写一个带有测试的 reducer 函数</a>
6. <a href="6.md">store 方法：getState，dispatch 和 subscribe</a>
7. <a href="7.md">从头实现 store</a>
8. <a href="8.md">React 计数器示例</a>
9. <a href="9.md">使用 slice()，concat() 和 ...(展开运算符) 来避免修改数组</a>
10. <a href="10.md">使用 Object.assign() 和  ...(展开运算符) 来避免修改对象</a>
11. <a href="11.md">编写代办事项列表的 Reducer （添加一个代办事项）</a>
12. <a href="12.md">编写代办事项列表的 Reducer （切换代办事项的完成状态）</a>
13. <a href="13.md">“Reducer 组合”和数组</a>
14. <a href="14.md">“Reducer 组合”和对象</a>
15. <a href="15.md">使用 combineReducers() 实现 Reducer组合</a>
16. 从头实现 combineReducer()
17. <a href="17.md">React 代办事项列表示例（添加一个代办事项）</a>
18. <a href="18.md">React 代办事项列表示例（切换代办事项的完成状态）</a>
19. <a href="19.md">React 代办事项列表示例（过滤代办事项）</a>
20. <a href="20.md">提取展示型组件（ TODO, TODOLIST ）</a>
21. <a href="21.md">提取展示型组件（ AddTodo, Footer, FilterLink ）</a>
22. <a href="22.md">提取容器组件 ( FILTERLINK ）</a>
23. <a href="23.md">提取容器组件 ( VisibleTodoList, AddTodo ）</a>
24. <a href="24.md">通过 props 显式地向下传递 store</a>
25. <a href="25.md">通过 context 隐式地向下传递 store</a>
26. <a href="26.md">使用 React Redux 的 <Provider> 传递 store</a>
27. <a href="27.md">使用 React Redux 的 connect() 生成容器 （ VisibleTodoList ）</a>
28. <a href="28.md">使用 React Redux 的 connect() 生成容器 （ AddTodo ）</a>
29. <a href="29.md">使用 React Redux 的 connect() 生成容器 （ FooterLink ）</a>
30. <a href="30.md">提取动作创造器</a>

<h3 align="center"><a href="17.md">下一节</a></h3>
