## 概念
- 纯函数 (Pure function)：
  - 根据给定参数生成新的值。
  - 不依赖外部变量。
  - 不会产生副作用。
    - 像网络请求、访问数据库和 I/O 输入输出等。
  - 传入同样的参数，必然返回同样的结果。
  - 多次调用产生的效果是一样的。
  - 不会修改传递进来的参数。

## 对比 1 - 不依赖外部变量

```js
// 纯函数 (Pure function)
function addOne(x) {
  return x + 1;
}

// 非纯函数 (Impure function)
let one = 1;
function addOne(x) {
  return x + one; // 函数依赖了外部变量
}
```
## 对比 2 - 不会产生副作用

```js
// 纯函数
function doSomething(x) {
  return x;
}

// 非纯函数
function doSomething(x) {
  updateXInDatebase(x); // 访问了数据库。
  return x;
}
```

## 对比 3 - 传入同样的参数，必然返回同样的结果

```js
// 纯函数
function doSomething(x, y, z) {
  return x + y + z;
}

// 非纯函数
function doSomething(x, y, z) {
  return x + y + z + Math.random(); // 每次用同样的参数都可能返回不一样的结果
}
```

## 对比 4 - 多次调用产生的效果是一样的
```js
// 纯函数
function doSomething(x) {
  return x;
}

// 非纯函数
function doSomething(x) {
  console.log(x); // 多次调用会打印多个句子
  return x;
}
```

## 对比 5 - 不会修改传递进来的参数
```js
// 纯函数
function doSomething(num) {
  num = num + 1; // 原始类型传参是值传递。
  return num;
}

// 非纯函数 
function doSomething(obj) {
  obj.x = obj.x + 1; // 引用类型被修改
  return obj;
}
```

## 总结

**纯函数 (Pure function)** 确保了不会修改传进去的参数，不会产生多余的操作。

在 Redux 中，有一些函数必须是纯函数。

## 思考： （答案将在下一节公布）
- 我们可以把应用的状态 `state` 传入一个非纯函数吗？

### 上节解答:
- 为什么 `action` 里的 `type` 属性通常使用字符串？
  - 字符串易于储存。
  - 字符串表述直观。

## 扩展阅读：
- [函数的副作用](http://www.cnblogs.com/snandy/archive/2011/08/14/2137898.html)
- [函数副作用（维基百科）](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%87%BD%E6%95%B0%E5%89%AF%E4%BD%9C%E7%94%A8)

## 导航
1. <a href="1.md">不可变的单一状态树</a>
2. <a href="2.md">用动作描述状态变化</a>
3. 纯函数和非纯函数
4. <a href="4.md">reducer 函数</a>
5. <a href="5.md">为计数器编写一个带有测试的 reducer 函数</a>
6. <a href="6.md">store 方法：getState，dispatch 和 subscribe</a>
7. <a href="7.md">从头实现 store</a>
8. <a href="8.md">React 计数器示例</a>
9. <a href="9.md">使用 slice()，concat() 和 ...(扩展运算符) 来避免修改数组</a>
10. <a href="10.md">使用 Object.assign() 和  ...(扩展运算符) 来避免修改对象</a>
11. <a href="11.md">编写代办事项列表的 Reducer ( 添加一个代办事项）</a>
12. <a href="12.md">编写代办事项列表的 Reducer ( 切换代办事项的完成状态）</a>
13. <a href="13.md">“Reducer 组合”和数组</a>
14. <a href="14.md">“Reducer 组合”和对象</a>
15. <a href="15.md">使用combineReducers() 实现 Reducer组合</a>
16. <a href="16.md">从头实现 combineReducer() </a>
17. <a href="17.md">React 代办事项列表示例（添加一个代办事项）</a>
18. <a href="18.md">React 代办事项列表示例 ( 切换代办事项的完成状态）</a>
19. <a href="19.md">React 代办事项列表示例 ( 过滤代办事项）</a>
20. <a href="20.md">提取展示型组件（ TODO, TODOLIST ）</a>
21. <a href="21.md">提取展示型组件（ AddTodo, Footer, FilterLink ）</a>
22. <a href="22.md">提取容器组件 ( FILTERLINK ）</a>
23. <a href="23.md">提取容器组件 ( VisibleTodoList, AddTodo ）</a>
24. <a href="24.md">通过 props 显式地向下传递 store</a>
25. <a href="25.md">通过 context 隐式地向下传递 store</a>
26. <a href="26.md">使用 React Redux 的 <Provider> 传递 store</a>
27. <a href="27.md">使用 React Redux 的 connect() 生成容器 ( VisibleTodoList ）</a>
28. <a href="28.md">使用 React Redux 的 connect() 生成容器 ( AddTodo ）</a>
29. <a href="29.md">使用 React Redux 的 connect() 生成容器 ( FooterLink ）</a>
30. <a href="30.md">提取动作创造器</a>

<h3 align="center"><a href="4.md">下一节</a></h3>
